# Web Calculator

## Описание
Проект представляет собой веб-калькулятор, который позволяет выполнять различные математические операции через HTTP-запросы. Калькулятор поддерживает стандартные арифметические операции, такие как сложение, вычитание, умножение и деление, а также парсинг и вычисление математических выражений.

## Функциональность

### Основные возможности:
- **Стандартные операции**:
  - Сложение: `GET /sum?x=n&y=n`
  - Вычитание: `GET /sub?x=n&y=n`
  - Умножение: `GET /mul?x=n&y=n`
  - Деление: `GET /div?x=n&y=n`
  
- **Парсинг выражений**:
  - `GET /parsingCalculator?expr=expression`

### Примеры запросов:
- Сложение: `GET /sum?x=5&y=10` — возвращает результат `15`
- Вычитание: `GET /sub?x=10&y=5` — возвращает результат `5`
- Умножение: `GET /mul?x=5&y=10` — возвращает результат `50`
- Деление: `GET /div?x=10&y=2` — возвращает результат `5`
- Парсинг выражения: `GET /parsingCalculator?expr=5*(2+3)` — возвращает результат `25`

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**:
    ```bash
    git clone <URL вашего репозитория>
    cd <имя папки вашего репозитория>
    ```

2. **Установите зависимости**:
    Убедитесь, что у вас установлен Go и все необходимые пакеты. Если используется модульная система Go (go.mod), выполните:
    ```bash
    go mod tidy
    ```

3. **Запуск сервера**:
    ```bash
    go run server.go
    ```

4. **Откройте браузер** и перейдите по адресу `http://localhost:8080`.

## Логирование
Все лог-сообщения записываются в файл `.log`, который создается в текущей рабочей директории сервера.

## Структура проекта

### Parser.go
Этот файл содержит функции для лексического анализа и парсинга математических выражений. Он включает:
- Типы и константы для тегов токенов.
- Структуру `Lexem` для представления токенов.
- Функции для парсинга выражений, терминов и факторов.
- Лексер для анализа входной строки и генерации токенов.

### Server.go
Этот файл содержит код для запуска веб-сервера и обработки HTTP-запросов. Он включает:
- Обработчики для различных математических операций (`/sum`, `/sub`, `/mul`, `/div`).
- Обработчик для парсинга и вычисления выражений (`/parsingCalculator`).
- Логирование с использованием библиотеки Logrus.

## Зависимости
Проект использует следующие внешние библиотеки:
- [Logrus](https://github.com/sirupsen/logrus) для логирования.

## Лицензия
Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробности см. в файле `LICENSE`.

## Авторы
- **Быков Даниил Юрьевич** (daniil0604bykiv@gmail.com)
